Seção quatro.
Unidade.
Programação de Física em C-sharp.
Nesta seção, abordaremos a manipulação de eventos de física para colisões e acionadores, adicionando forças de física
para mover objetos.
Abordaremos as propriedades físicas e as funções físicas mais comuns e úteis.
E daremos uma olhada na depuração da física em eventos de colisão e no objeto de colisão.
Neste vídeo, abordaremos a recapitulação do ciclo de vida da física.
Em seguida, vamos ver quais são os nossos eventos de colisão.
Por que eles são úteis?
Em seguida, abriremos o editor do Unity e brincaremos com os eventos de colisão e com a física de visualização recomendada,
A física do ciclo de vida, simulação e dilatação do tempo introduzem os fundamentos básicos da física, eventos,
física, ciclo de vida Recapitulação.
Como vimos nas seções anteriores, os eventos de colisão são chamados de Quando o colisor cruza outro
Usamos o método on collision enter dentro de um comportamento e percebemos que passamos por
o objeto de colisão nos eventos de colisão.
Vamos dar uma olhada mais de perto.
Por que os usamos?
Em primeiro lugar, em eventos de colisão?
Dê-nos mais informações sobre colisões físicas.
Estamos falando de colisões entre corpos rígidos com colisores.
Quando o gatilho é definido como falso?
Alguns exemplos comuns seriam quando uma bala atinge um inimigo ou quando um personagem coleta uma moeda.
Vamos dar uma olhada em um cenário para um evento de colisão.
Vamos imaginar que temos um cubo rosa caindo para baixo em direção a um cubo azul.
Cada um deles tem um corpo rígido e um colisor.
Com o collider, o gatilho é definido como falso.
A rosa está caindo.
A rosa entra na colisão, disparando um on collision.
A rosa entra e permanece na colisão.
Agora, para cada quadro em que eles estiverem tocando, será chamada uma permanência de colisão quando a rosa sair.
A colisão terá uma saída de colisão única.
Em seguida, a rosa continua a cair.
Nosso foco está realmente na entrada de colisão.
Isso nos permite capturar a bala atingindo um inimigo ou o personagem coletando um cenário de moedas.
O objeto de colisão que entra nesse método nos dá mais informações sobre a colisão.
Podemos perguntar ao objeto de jogo Collision O que atingimos ou os contatos da colisão?
Onde exatamente no mundo 3D ocorreu a colisão?
Então vamos dar uma olhada no que atingimos.
Bem, podemos verificar o nome do objeto de jogo de colisão e ver se ele corresponde ao que estamos procurando.
Isso é bom para verificações muito específicas.
Podemos usar a tag para toda uma categoria de verificação.
Podemos verificar.
Isso está colidindo com alguma das moedas que têm a tag coin?
Uma alternativa?
Também é bom para verificações categóricas, pois podemos verificar a camada.
Encontramos algo com uma camada definida para tags e camadas de piso?
Ambos podem ser usados aqui.
Algo a ser observado.
Podemos ter zero ou uma tag ou camada em cada um dos nossos objetos.
No entanto, temos tags ilimitadas em um projeto, mas apenas 31 camadas.
Observe também que as camadas são muito mais rápidas do que as tags.
Portanto, se você não tiver muitas camadas e quiser obter o aumento de velocidade, vá em frente e use camadas.
Se você tiver muitas combinações diferentes para verificar, talvez as tags sejam melhores para você.
Você pode abrir e gerenciar a partir do menu unity, Edit Project Settings, Tags and Layers.
Vamos entrar em uma demonstração agora.
Vamos dar uma olhada nos eventos de colisão, uma e duas cenas.
Vamos reproduzir a cena e inspecionar o código aqui.
Dentro do Unity.
Vamos abrir o nosso evento de colisão.
Temos um cubo rosa.
No cubo azul.
O cubo rosa vai cair.
Vamos ver o que acontece.
Ele cai, colide e depois continua caindo.
Podemos ver na janela do console que temos uma entrada, várias permanências e uma saída.
Observando o código, é bastante simples usar o registro de depuração para enviar um texto simples.
É isso aí.
Vamos dar uma olhada nos eventos de colisão.
Dois vistos.
Mesmo cenário.
Neste momento, temos um piso.
Vamos jogar.
Estamos vendo a colisão.
E em cada linha do console também vemos com o que estamos colidindo.
O cubo rosa está colidindo com o cubo B.
Observe que ele não está colidindo com o chão.
Vamos ver como isso é feito.
Dentro de cada método.
Verificamos se estamos colidindo com o chão e então não dizemos a declaração do registro de depuração.
Então, como funciona o piso?
Aqui embaixo, simplesmente verificamos a camada.
E agora é a camada do piso?
A constante da camada do piso é igual ao piso.
É uma maneira simples de armazenar essa variável.
Se olharmos para a unidade e esperarmos o piso, veremos que a camada está definida como piso.
É assim que este código sabe.
Para não dizer debug log quando estamos colidindo com o chão.
É isso aí.
No próximo vídeo, daremos uma olhada nos eventos de acionamento e no objeto collider.
Falaremos sobre o que são eventos de acionamento e por que eles são úteis em nossos projetos de jogos.
E até abriremos o unity e brincaremos com alguns eventos de acionamento.